# Чис. 26–30
## 9.1) Предназначение народа Божьего – познание и передача Слово Божье, Завета, Христос, Ханаан, Всемирная Евангелизация, ученики, приход Христа. Рим. 3:2 Быт. 1:27,2:7,17 (Быт. 3:1-7, - Рим. 5:12,6:23,Еф. 2:2), - Быт. 3:15,21
> Великое преимущество во всех отношениях, а наипаче _в_ _том,_ что им вверено слово Божие. (Рим. 3:2)
> И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. (Быт. 1:27)
> И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою. (Быт. 2:7)
> а от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрешь. (Быт. 2:17)
> Змей был хитрее всех зверей полевых, которых создал Господь Бог. И сказал змей жене: подлинно ли сказал Бог: не ешьте ни от какого дерева в раю? И сказала жена змею: плоды с дерев мы можем есть, только плодов дерева, которое среди рая, сказал Бог, не ешьте их и не прикасайтесь к ним, чтобы вам не умереть. И сказал змей жене: нет, не умрете, но знает Бог, что в день, в который вы вкусите их, откроются глаза ваши, и вы будете, как боги, знающие добро и зло. И увидела жена, что дерево хорошо для пищи, и что оно приятно для глаз и вожделенно, потому что дает знание; и взяла плодов его и ела; и дала также мужу своему, и он ел. И открылись глаза у них обоих, и узнали они, что наги, и сшили смоковные листья, и сделали себе опоясания. (Быт. 3:1-7)
> Посему, как одним человеком грех вошел в мир, и грехом смерть, так и смерть перешла во всех человеков, _потому_ _что_ в нем все согрешили. (Рим. 5:12)
> Ибо возмездие за грех -- смерть, а дар Божий -- жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем. (Рим. 6:23)
> в которых вы некогда жили, по обычаю мира сего, по _воле_ князя, господствующего в воздухе, духа, действующего ныне в сынах противления, (Еф. 2:2)
> и вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем ее; оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту. (Быт. 3:15)
> И сделал Господь Бог Адаму и жене его одежды кожаные и одел их. (Быт. 3:21)

## 2) Чис. 26, - важность познания и передачи Слово Божье, Завета, Христос

### (1) Второе исчисление народа Божьего – важность Ханаана, приход Христа, искупление человечества, Божий план. (Израильский народ – неверие, ропот). Евр. 3:7-19
> Почему, как говорит Дух Святый, ныне, когда услышите глас Его, не ожесточите сердец ваших, как во время ропота, в день искушения в пустыне, где искушали Меня отцы ваши, испытывали Меня, и видели дела Мои сорок лет. Посему Я вознегодовал на оный род и сказал: непрестанно заблуждаются сердцем, не познали они путей Моих; посему Я поклялся во гневе Моем, что они не войдут в покой Мой. Смотрите, братия, чтобы не было в ком из вас сердца лукавого и неверного, дабы вам не отступить от Бога живаго. Но наставляйте друг друга каждый день, доколе можно говорить: "ныне", чтобы кто из вас не ожесточился, обольстившись грехом. Ибо мы сделались причастниками Христу, если только начатую жизнь твердо сохраним до конца, доколе говорится: "ныне, когда услышите глас Его, не ожесточите сердец ваших, как во время ропота". Ибо некоторые из слышавших возроптали; но не все вышедшие из Египта с Моисеем. На кого же негодовал Он сорок лет? Не на согрешивших ли, которых кости пали в пустыне? Против кого же клялся, что не войдут в покой Его, как не против непокорных? Итак видим, что они не могли войти за неверие. (Евр. 3:7-19)

### (2) Познание и передача Слово Божье, Завет, Христос, духовная война, важность исполнения предназначения народа Божьего 2-е Кор. 10:3-5,Еф. 6:12
> Ибо мы, ходя во плоти, не по плоти воинствуем. Оружия воинствования нашего не плотские, но сильные Богом на разрушение твердынь: _ими_ ниспровергаем замыслы и всякое превозношение, восстающее против познания Божия, и пленяем всякое помышление в послушание Христу, (2-е Кор. 10:3-5)
> потому что наша брань не против крови и плоти, но против начальств, против властей, против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесной. (Еф. 6:12)

### (3) Божий порядок народа Божьего (Вселенская Церковь) – каждый на своем месте, Божий суверенитет и контроль

### (4) Левиты – Скиния, Богослужение (познание и передача Слово Божье, Завета, Христос, полное посвящение жизни служению Богу)

## 3) Чис. 27, - важность познания и передачи Слово Божье, Завета, Христос

### (1) Чис. 27:1-11, - принятие Слово Божье, Завета, Христос, Божья вера дочерей Салпаада – неизбежное завоевание Ханаана и приход Христа
> И пришли дочери Салпаада, сына Хеферова, сына Галаадова, сына Махирова, сына Манассиина из поколения Манассии, сына Иосифова, и вот имена дочерей его: Махла, Ноа, Хогла, Милка и Фирца; и предстали пред Моисея и пред Елеазара священника, и пред князей и пред все общество, у входа скинии собрания, и сказали: отец наш умер в пустыне, и он не был в числе сообщников, собравшихся против Господа со скопищем Кореевым, но за свой грех умер, и сыновей у него не было; за что исчезать имени отца нашего из племени его, потому что нет у него сына? дай нам удел среди братьев отца нашего. И представил Моисей дело их Господу. И сказал Господь Моисею: правду говорят дочери Салпаадовы; дай им наследственный удел среди братьев отца их и передай им удел отца их; и сынам Израилевым объяви и скажи: если кто умрет, не имея у себя сына, то передавайте удел его дочери его; если же нет у него дочери, передавайте удел его братьям его; если же нет у него братьев, отдайте удел его братьям отца его; если же нет братьев отца его, отдайте удел его близкому его родственнику из поколения его, чтоб он наследовал его; и да будет это для сынов Израилевых постановлено в закон, как повелел Господь Моисею. (Чис. 27:1-11)

#### (а) Важность сохранения удела земли – Божий раздел Ханаана между коленами народа Божьего в будущем (важность исполнения предназначения всех колен народа Божьего)

#### (б) Важность сохранения колен народа Божьего – при отсутствии сыновей, удел земли наследуют дочери или родственники (важность исполнения предназначения всех колен народа Божьего)

### (2) Чис. 27:12-14, - важность точного исполнения Слово Божье
> И сказал Господь Моисею: взойди на сию гору Аварим, и посмотри на землю , которую Я даю сынам Израилевым ; и когда посмотришь на нее, приложись к народу своему и ты, как приложился Аарон, брат твой, ; потому что вы не послушались повеления Моего в пустыне Син, во время распри общества, чтоб явить пред глазами их святость Мою при водах.  (Чис. 27:12-14)

#### (а) Моисей – неточное исполнение Слово Божье Чис. 20:7-13
> И сказал Господь Моисею, говоря: Возьми жезл и собери общество, ты и Аарон, брат твой, и скажите в глазах их скале, и она даст из себя воду: и так ты изведешь им воду из скалы, и напоишь общество и скот его. И взял Моисей жезл от лица Господа, как Он повелел ему. И собрали Моисей и Аарон народ к скале, и сказал он им: послушайте, непокорные, разве нам из этой скалы извести для вас воду? И поднял Моисей руку свою и ударил в скалу жезлом своим дважды, и потекло много воды, и пило общество и скот его. И сказал Господь Моисею и Аарону: за то, что вы не поверили Мне, чтоб явить святость Мою пред очами сынов Израилевых, не введете вы народа сего в землю, которую Я даю ему. Это вода Меривы, у которой вошли в распрю сыны Израилевы с Господом, и Он явил им святость Свою. (Чис. 20:7-13)

#### (б) Точное исполнение Слово Божье – мера служения и участия в Ханаане (подготовка прихода Христа, участиие во Всемирная Евангелизация)

### (3) Чис. 27:15-23, - важность Ханаана (познание и передача Слово Божье, Завета, Христос, ученики, Всемирная Евангелизация, приход Христа)
> И сказал Моисей Господу, говоря: да поставит Господь, Бог духов всякой плоти, над обществом сим человека, который выходил бы пред ними и который входил бы пред ними, который выводил бы их и который приводил бы их, чтобы не осталось общество Господне, как овцы, у которых нет пастыря. И сказал Господь Моисею: возьми себе Иисуса, сына Навина, человека, в котором есть Дух, и возложи на него руку твою, и поставь его пред Елеазаром священником и пред всем обществом, и дай ему наставление пред глазами их, и дай ему от славы твоей, чтобы слушало его все общество сынов Израилевых; и будет он обращаться к Елеазару священнику и спрашивать его о решении, посредством урима пред Господом; и по его слову должны выходить, и по его слову должны входить он и все сыны Израилевы с ним и все общество. И сделал Моисей, как повелел ему Господь , и взял Иисуса, и поставил его пред Елеазаром священником и пред всем обществом; и возложил на него руки свои и дал ему наставление, как говорил Господь чрез Моисея. (Чис. 27:15-23)

#### (а) Важность ученика – Иисус Навин, дитя Божье. Чис. 27:18
> И сказал Господь Моисею: возьми себе Иисуса, сына Навина, человека, в котором есть Дух, и возложи на него руку твою, (Чис. 27:18)

#### (б) Важность подготовки учеников – дело народа Божьего

## 4) Чис. 28-29, - Божий порядок Богослужения В.З

### (1) Чис. 28:1-8, - Божий порядок ежедневного утреннего и вечернего Богослужения (жертва, хлеб и вино, елей)
> И сказал Господь Моисею, говоря: повели сынам Израилевым и скажи им: наблюдайте, чтобы приношение Мое, хлеб Мой в жертву Мне, в приятное благоухание Мне, приносимо было Мне в свое время. И скажи им: вот жертва, которую вы должны приносить Господу: два агнца однолетних без порока на день, во всесожжение постоянное; одного агнца приноси утром, а другого агнца приноси вечером; и в приношение хлебное десятую часть _ефы_ пшеничной муки, смешанной с четвертью гина выбитого елея; это -- всесожжение постоянное, какое совершено было при горе Синае, в приятное благоухание, в жертву Господу; и возлияния при ней четверть гина на одного агнца: на святом месте возливай возлияние, вино Господу. Другого агнца приноси вечером, с таким хлебным приношением, как поутру, и с таким же возлиянием при нем приноси его в жертву, в приятное благоухание Господу. (Чис. 28:1-8)

### (2) Чис. 28:9-10, - Божий порядок субботнего Богослужения, седьмой день (жертва, хлеб и вино, елей)
> А в субботу двух агнцев однолетних без порока, и в приношение хлебное две десятых части _ефы_ пшеничной муки, смешанной с елеем, и возлияние при нем: это -- субботнее всесожжение в каждую субботу, сверх постоянного всесожжения и возлияния при нем. (Чис. 28:9-10)

### (3) Чис. 28:11-15, - Божий порядок Богослужения в начале нового месяца (жертва, хлеб и вино, елей)
> И в новомесячия ваши приносите всесожжение Господу: из крупного скота двух тельцов, одного овна и семь однолетних агнцев без порока, и три десятых части _ефы_ пшеничной муки, смешанной с елеем, в приношение хлебное на одного тельца, и две десятых части _ефы_ пшеничной муки, смешанной с елеем, в приношение хлебное на овна, и по десятой части _ефы_ пшеничной муки, смешанной с елеем, в приношение хлебное на каждого агнца; _это_ -- всесожжение, приятное благоухание, жертва Господу; и возлияния при них должно быть пол-гина вина на тельца, треть гина на овна и четверть гина на агнца; это всесожжение в каждое новомесячие _во_ _все_ месяцы года. И одного козла приносите Господу в жертву за грех; сверх всесожжения постоянного должно приносить его с возлиянием его. (Чис. 28:11-15)

### (4) Чис. 28:16-25, - Божий порядок Богослужения праздника Пасхи и Опресноков (жертва, хлеб и вино, елей)
> В первый месяц, в четырнадцатый день месяца -- Пасха Господня. И в пятнадцатый день сего месяца праздник; семь дней должно есть опресноки. В первый день священное собрание; никакой работы не работайте; и приносите жертву, всесожжение Господу: из крупного скота двух тельцов, одного овна и семь однолетних агнцев; без порока они должны быть у вас; и при них в приношение хлебное приносите пшеничной муки, смешанной с елеем, три десятых части _ефы_ на каждого тельца, и две десятых части _ефы_ на овна, и по десятой части _ефы_ приноси на каждого из семи агнцев, и одного козла в жертву за грех, для очищения вас; сверх утреннего всесожжения, которое есть всесожжение постоянное, приносите сие. Так приносите и в каждый из семи дней; _это_ _хлеб,_ жертва, приятное благоухание Господу; сверх всесожжения постоянного и возлияния его, должно приносить _сие._ И в седьмой день да будет у вас священное собрание; никакой работы не работайте. (Чис. 28:16-25)

### (5) Чис. 28:26-31, - Божий порядок Богослужения праздника Седьмиц, Пятидесятницы (жертва, хлеб и вино, елей)
> И в день первых плодов, когда приносите Господу новое приношение хлебное в седмицы ваши, да будет у вас священное собрание; никакой работы не работайте; и приносите всесожжение в приятное благоухание Господу: из крупного скота двух тельцов, одного овна и семь однолетних агнцев , и при них в приношение хлебное пшеничной муки, смешанной с елеем, три десятых части _ефы_ на каждого тельца, две десятых части _ефы_ на овна, и по десятой части _ефы_ на каждого из семи агнцев, и одного козла , для очищения вас; сверх постоянного всесожжения и хлебного приношения при нем, приносите с возлиянием их; без порока должны быть они у вас. (Чис. 28:26-31)

### (6) Чис. 29:1-6, - Божий порядок Богослужения праздника Труб (жертва, хлеб и вино, елей)
> И в седьмой месяц, в первый месяца, да будет у вас священное собрание; никакой работы не работайте; пусть будет _это_ у вас день трубного звука; и приносите всесожжение в приятное благоухание Господу: одного тельца, одного овна, семь однолетних агнцев, без порока, и при них в приношение хлебное пшеничной муки, смешанной с елеем, три десятых части _ефы_ на тельца, две десятых части _ефы_ на овна, и одну десятую часть _ефы_ на каждого из семи агнцев, и одного козла в жертву за грех, для очищения вас, сверх новомесячного всесожжения и хлебного приношения его, и _сверх_ постоянного всесожжения и хлебного приношения его, и возлияний их, по уставу, в приятное благоухание Господу. (Чис. 29:1-6)

### (7) Чис. 29:7-11, - Божий порядок Богослужения праздника Дня Очищения (жертва, хлеб и вино, елей)
> И в десятый сего седьмого месяца пусть будет у вас священное собрание: смиряйте _тогда_ души ваши и никакого дела не делайте; и приносите всесожжение Господу в приятное благоухание: одного тельца, одного овна, семь однолетних агнцев; без порока пусть будут они у вас; и при них в приношение хлебное пшеничной муки, смешанной с елеем, три десятых части _ефы_ на тельца, две десятых части _ефы_ на овна, и по десятой части _ефы_ на каждого из семи агнцев, и одного козла в жертву за грех, сверх жертвы за грех, _приносимой_ _в_ _день_ очищения, и _сверх_ всесожжения постоянного и хлебного приношения его, и возлияния их, . (Чис. 29:7-11)

### (8) Чис. 29:12-39, - Божий порядок Богослужения праздника Кущей (жертва, хлеб и вино, елей)
> И в пятнадцатый день седьмого месяца пусть будет у вас священное собрание; никакой работы не работайте и празднуйте праздник Господень семь дней; и приносите всесожжение, жертву, приятное благоухание Господу: тринадцать тельцов, двух овнов, четырнадцать однолетних агнцев; без порока пусть будут они; и при них в приношение хлебное пшеничной муки, смешанной с елеем, три десятых части _ефы_ на каждого из тринадцати тельцов, две десятых части _ефы_ на каждого из двух овнов, и по десятой части _ефы_ на каждого из четырнадцати агнцев, и одного козла в жертву за грех, сверх всесожжения постоянного и хлебного приношения его и возлияния его. И во второй день двенадцать тельцов, двух овнов, четырнадцать однолетних агнцев, без порока, и при них приношение хлебное и возлияние для тельцов, овнов и агнцев, по числу их, по уставу, и одного козла в жертву за грех, сверх всесожжения постоянного и хлебного приношения и возлияния их. И в третий день одиннадцать тельцов, двух овнов, четырнадцать однолетних агнцев, без порока, и при них приношение хлебное и возлияние для тельцов, овнов и агнцев, по числу их, по уставу, и одного козла в жертву за грех, сверх всесожжения постоянного и хлебного приношения и возлияния его. И в четвертый день десять тельцов, двух овнов, четырнадцать однолетних агнцев, без порока, и при них приношение хлебное и возлияние для тельцов, овнов и агнцев, по числу их, по уставу, и одного козла в жертву за грех, сверх всесожжения постоянного и хлебного приношения и возлияния его. И в пятый день девять тельцов, двух овнов, четырнадцать однолетних агнцев, без порока, и при них приношение хлебное и возлияние для тельцов, овнов и агнцев, по числу их, по уставу, и одного козла в жертву за грех, сверх всесожжения постоянного и хлебного приношения и возлияния его. И в шестой день восемь тельцов, двух овнов, четырнадцать однолетних агнцев, без порока, и при них приношение хлебное и возлияние для тельцов, овнов и агнцев, по числу их, по уставу, и одного козла в жертву за грех, сверх всесожжения постоянного и хлебного приношения и возлияния его. И в седьмой день семь тельцов, двух овнов, четырнадцать однолетних агнцев, без порока, и при них приношение хлебное и возлияние для тельцов, овнов и агнцев, по числу их, по уставу, и одного козла в жертву за грех, сверх всесожжения постоянного и хлебного приношения и возлияния его. В восьмой день пусть будет у вас отдание праздника; никакой работы не работайте; и приносите всесожжение, жертву, приятное благоухание Господу: одного тельца, одного овна, семь однолетних агнцев, без порока, и при них приношение хлебное и возлияние для тельца, овна и агнцев по числу их, по уставу, и одного козла в жертву за грех, сверх всесожжения постоянного и приношения хлебного и возлияния его. Приносите это Господу в праздники ваши, сверх _приносимых_ вами, по обету или по усердию, всесожжений ваших и хлебных приношений ваших, и возлияний ваших и мирных жертв ваших. (Чис. 29:12-39)

## Итог:

### (1) Божий порядок Богослужения В.З. – Божий суверенитет

#### (а) Важность Богослужения – познание, передача Слово Божье, Завет, Христос

#### (б) Важность жертвы – утверждение Слово Божье, Завета, Христос

### (2) Божий порядок Богослужения Н.З. – Бог суверенитет. Дн. 2:42. (Учение апостолов, общение, преломление хлеба, молитва)
> И они постоянно пребывали в учении Апостолов, в общении и преломлении хлеба и в молитвах. (Дн. 2:42)

#### (а) Важность Богослужения – познание, передача Слово Божье, Завет, Христос

#### (б) Важность Причастия – утверждение Слово Божье, Завета, Христос

### (3) Мнение людей – иной порядок Богослужения. Фил. 2:21
> потому что все ищут своего, а не того, что _угодно_ Иисусу Христу. (Фил. 2:21)

#### (а) Богослужение – нет познания и передачи Слово Божье, Завета, Христос (вся Библия), замена на песни, танцы и т.д

#### (б) Нет Причастия – раз в месяц, в пол-года, в год

## 5) Чис. 30, - утверждение Слово Божье, Завета, Христос

### (1) Важность понимания Божьего порядка семьи – отец, муж. (Бог – Христос, Слово Божье – муж – жена, Божий суверенитет) 1-е Кор. 11:3,Еф. 5:22-25
> Хочу также, чтобы вы знали, что всякому мужу глава Христос, жене глава -- муж, а Христу глава -- Бог. (1-е Кор. 11:3)
> Жены, повинуйтесь своим мужьям, как Господу, потому что муж есть глава жены, как и Христос глава Церкви, и Он же Спаситель тела. Но как Церковь повинуется Христу, так и жены своим мужьям во всем. Мужья, любите своих жен, как и Христос возлюбил Церковь и предал Себя за нее, (Еф. 5:22-25)

### (2) Божье условие главенства мужа – вера Божья, пребывание в Слово Божье, Завете, Христос, исполнение предназначения. Евр. 10:28
> _Если_ отвергшийся закона Моисеева, при двух или трех свидетелях, без милосердия _наказывается_ смертью, (Евр. 10:28)

### (3) Важность понимания приоритета Слово Божье над любыми мнениями людей – муж, духовные и светские власти и т.д Дн. 4:18-19,5:29
> И, призвав их, приказали им отнюдь не говорить и не учить о имени Иисуса. Но Петр и Иоанн сказали им в ответ: судите, справедливо ли пред Богом слушать вас более, нежели Бога? (Дн. 4:18-19)
> Петр же и Апостолы в ответ сказали: должно повиноваться больше Богу, нежели человекам. (Дн. 5:29)

## Заключение:

### (1) Важность народа Бог – познание и передача Слово Божье, Завета, Христос (Понимания предназначения – Ханаан, ученики, Всемирная Евангелизация)

### (2) Действие сатана – остановить передачу Слово Божье, Завета, Христос (Обстоятельства, служителя, близкие люди)

### (3) Совершение Всемирная Евангелизация, Ханаан, приход Христос – Бог суверенитет. (С нами или без нас – лучше принимать участие)
